變數
===
變數是儲存資料值的容器。

在C#中，有不同型別來指定的變數內資料的種類例如：
* int- 整數，不含小數點，例如 123 或 -123
* double- 浮點數，帶小數點，例如 19.9 或 -19.9
* char- 儲存單一文字，例如'a'或'b'。Char用單引號括起來
* string- 字串，例如"Hello World"。字串值用雙引號括起來
* bool- 布林值，儲存兩種狀態：true 或 false

文法
---
```
型別 變數名稱 = 值;
```

範例
---
```C#
int age = 25;
float temperature = 27.5f;
char grade = 'A';
bool isStudent = true;


//也可以先宣告再賦值
int age;
age = 25;
```

宣告多個變數
---
`如果想宣告多個相同類型的變數，使用逗號分隔`

```C#
//宣告並賦予值
int a = 1, b = 2, c = 3;

//也可以先宣告再賦予值
int a, b, c;
a = b = c = 50;
```

變數宣告習慣(Identifier)
===
`用來給變數、常數、類別、方法等元素命名的名稱規則`

1. 合法的開始字元： 
    >必須以字母、底線 _ 或 @ 字元開始。不允許以數字或其他特殊字元開始。
    ```C#
    int myVariable;  // 合法
    double _price;   // 合法
    string @class;   // 合法，使用 @ 符號
    ```

2. 包含的字元： 
   > 除了開始的字元外，還可以包含字母、數字和底線 _。
   ```C#
    string myIdentifier1;  // 合法
    int variable123;       // 合法
    float my_variable;     // 合法
   ```

3. 不允許的字元：
   >  不允許使用保留字、運算符或其他特殊字元，例如空格。
   ```C#
    // int my variable;   // 不合法，含有空格
    // float 3percent;    // 不合法，以數字開始
   ```

4. 大小寫敏感：
   >  大寫和小寫字母被視為不同的字元。myVariable 和 MyVariable 是兩個不同的變數。

5. 不能使用保留字：
   > 不可以使用保留字（例如int、class等）作為變數。
    ```C#
    // int int;    // 不合法，使用了保留字
    // string class; // 不合法，使用了保留字
   ```
6. 建議的命名慣例：
   >  遵循命名慣例，使用駝峰式命名法（Camel Case）來提高程式碼的可讀性。
   ```C#
    int myVariableName;  // 駝峰式命名法
    string firstName;    // 駝峰式命名法
   ```


常數(Const)
===
`常數是在程式執行期間不可變的值。`  
<br>
`用 const 關鍵字來定義。常數在編譯時期就會被解析，並在程式碼中使用時被直接替換為其實際值。`
> `常數必須在宣告時進行初始化，並且不能再被修改。`  
> `常數通常使用大寫字母命名，以區別於變數。`  
> `常數可以是數值、字元、字串或布林值等基本資料型別。`

```C#
const double Pi = 3.14;
const string yourHusband = "Reds";
const bool IsDebugMode = true;
```

